（貴司(たかし)）歌—
作れませんでした
（北條(ほうじょう)）何で？
分かりません
（北條）分かってるでしょ
（北條）
これ 本歌取りなの？
恋心が隠れてる？
何で隠すのよ
心の奥まで さらけ出しなよ
そんな及び腰だから
僕が求めてる短歌を作れないんだよ
人の心を揺さぶる 熱～い短歌をね
自分でも分かってんでしょ？
そんな中途半端な気持ちで
歌集は出せない
残念だけど
（貴司）怖いんです
心の奥を さらけ出すの
昔から—
人とぶつかんのが怖くて
（北條）分かるよ
繊細な人間は
えてして臆病だからね
人とぶつかり合わずに—
うわべだけの
つきあいをしてても いいよ
そしたら 拒絶されることもないし
傷つくこともない
まあ 恋心一つ伝えられないけど
けどさ もったいないよね
梅津(うめづ)さん せっかくのマグマに
蓋しちゃって
♪～
～♪
（笠巻(かさまき)）舞(まい)ちゃん 呼んだか？
（舞）あっ はい
すいません 仕事終わりに
（笠巻）ああ かまへん
（舞）ブログ できました
（笠巻）おお
（舞）これ
笠巻さんのインタビューです
“ネジを作り続けて 44年—”
“これまでも これからも
IWAKURAを支える—”
“大黒柱です” フフフフフ
（舞）すいません
勝手にタイトル付けてしもて
いやいや…
こんな感じです
（笠巻）ふ～ん…
ほな これを
公開させていただきます
笠巻さんの思い
しっかり伝わると思います
ええ置き土産になるな
置き土産？
そろそろ引退しよか思てんね
いや… そんなこと
言わんといてください
俺も もう年やしな
時の流れは誰にも止められへん
フフフ
（語り）それから 数日後…
（宮坂(みやさか)）お疲れさんです
（結城(ゆうき)）お疲れさんです
（宮坂）お疲れさん
（舞）ああ お疲れさんです
（宮坂）
ブログ読んだで　よかったわ
（結城）ああ よかった よかった
（舞）ありがとうございます
（結城）いや～
笠巻さんと長いこといてんのに—
意外と知らんこと多かったわ
（宮坂）なあ
笠巻さん 引退考えてはるて
聞いたか？
（舞）はい
（結城）勝手に
ずっと一緒に働ける思てたわ
（宮坂）分かるわ
そんなはずないねんけどな…
（結城）なあ
（宮坂）ああ
（足音）
（貴司）北條さん…
（北條）おっ！
スランプの人 発見！
（貴司）大丈夫ですか？
（北條）大丈夫じゃないよ！
いるんだよ 目の前にさ
意気地なしがさ
フフフフフ…
何で書かないのよ
書かないんじゃなくて
書けないんです
相手が たった一人でも
書けないくせに
いるんでしょ 大切な人がさ
その人の心に向かって—
ど真ん中 ストレート！
投げるつもりで書けよ！
そういう歌が
大勢の心を打つんだよ
（チャイム）
（ドアの開閉音）
（舞）は～い
あ…
秋月(あきづき)さん
（舞）どうぞ
（舞）どないしました？
（史子(ふみこ)）“君が行く—”
“新たな道を
照らすよう—”
“千億の星に
頼んでおいた”
これ 本歌取りなんですよ
元の歌は—
“君が行く
道の長手(ながて)を繰(く)り畳(たた)ね—”
“焼き滅ぼさむ 天(あめ)の火もがも”
情熱的な恋の歌です
梅津先生のホンマの気持ち…
聞きに行ったら どうですか？
私は…
私は 私の歌を詠んで
生きていきます
（門の開閉音）
（貴司）舞ちゃんの未来は
ものすごく開けてんねんで
助けてもろてんのは 僕の方やで
もう ずっと…
（ドアの開閉音）
（足音）
（戸を開けようとする音）
（貴司）舞ちゃん　どないしたん
会いたかった
会って…
好きって…
言いたかった
怖かった…
（貴司）僕も怖かった
舞ちゃんと恋人になりたいなんて
欲張ったら—
今の幸せが消えそうで…
けど…
ずっと好きやった
（舞）もしかして…
なにわバードマンの？
（めぐみ）
笠巻さんが—
退職されることに
なりました
（結城）娘さんが
実家に寄りつけへんて…
（貴司）いつか—
短歌教室やれたら
ええなって思った
オープンファクトリー
一緒にやりませんか？
（久留美(くるみ)）大事な友達と
大事な友達が—
家族になりました